Anda!
Bagaimana Anda keluar dari penjara?
Nenek,
ayah, bagaimana dia bisa pulang ke rumah?
Shakti...
Shakti, mohon maafkan aku.
Saya membuat kesalahan besar.
Mohon maafkan saya.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Drama baru apa ini?
Saya tidak berpura-pura.
Aku sudah cukup berpura-pura.
Sampai saat ini, saya selalu berpura-pura.
Aku berpura-pura mencintai keluargaku.
Saya berpura-pura menjadi
menantu perempuan yang baik.
Saya berpura-pura menjadi bibi
dari pihak ayah dan ibu yang baik.
Saya berpura-pura
menjadi kakak ipar yang baik.
Saya berpura-pura mencintai
semua anggota keluarga.
Saya berpura-pura merawat
mereka dan mengkhawatirkan mereka.
Tapi lihat di mana aku berakhir
hari ini karena kepura-puraanku.
Saya tidak hanya kehilangan
nama dan reputasi saya,
tetapi saya juga kehilangan
semua hubungan saya.
Putriku sendiri...
Putriku memutuskan
semua hubungan denganku.
Apa yang lebih buruk
dari ini bagi seorang ibu?
Saya tidak berpura-pura sekarang.
Saya benar-benar telah berubah.
Kamal membuat semua orang mengerti,
dan aku kembali ke
rumah karena mereka.
Sekarang, rumah dan keluarga
ini sangat berarti bagiku.
Saya tahu saya telah
melakukan banyak kesalahan.
Saya orang jahat.
Tapi, Shakti, kamu orang yang baik.
Anda baik.
Mohon maafkan saya.
Anda tahu, ketika saya
di penjara, saya mengerti
arti cinta kekeluargaan,
pentingnya sebuah keluarga,
dan mendapat dukungan
dari keluarga Anda.
Tolong, Shakti.  Mohon maafkan saya.
Pisau.  Maafkan aku sayang.
Mohon maafkan saya.
Silakan.
Tidak, aku tidak akan memaafkanmu.
Kamu jahat.  Dia adalah orang jahat.
Dia berpura-pura lagi.
Tidak ada yang percaya padamu.
Apakah kamu melihatnya?
Dr Shiv tahu apa yang
sedang kamu lakukan saat ini
itu palsu.
Hari bisa saja berubah menjadi malam.
Malam bisa saja berubah
menjadi siang, tapi kamu...
Anda tidak akan pernah bisa berubah.
Nenek,
kamu jatuh ke dalam perangkapnya.
Anda memercayai kata-katanya!
Aku tidak percaya dengan
ucapan siapa pun, Shakti.
Saya juga tidak mempercayai siapa pun.
Saya tidak berdaya.
Sekiranya saya menolak
mengeluarkannya dari penjara,
anak saya yang tidak
berguna itu akan bunuh diri.
'Kalian berdua akan mengeluarkan
Mandira-ku dari penjara,'
'kalau tidak, aku akan
bunuh diri di hadapanmu.'
Shakti, aku tahu
apa yang aku lakukan itu salah.
Tapi percayalah, sayang,
aku tidak punya pilihan lain.
Tapi, Shakti,
keluarga ini telah kehilangan banyak hal.
aku kehilangan menantuku...
Saya tidak ingin kehilangan anak saya.
'Saya berharap wanita tua
itu mengambil nama Gayatri'
'di depan Shiv.'
Tolong maafkan aku, sayang.
Aku tahu
Aku menghancurkan semua usahamu.
Anda mengirim Mandira ke
penjara dengan susah payah.
Tapi karena anakku yang tidak berguna,
Aku menghancurkan semua usahamu.
Mohon maafkan saya, Shakti.
Apa yang kamu lakukan, nenek?
Saya bisa mengerti.
Seorang ibu bisa melakukan apa saja
untuk menyelamatkan nyawa anaknya.
Begitulah seorang ibu.
Saya tidak punya keluhan apa pun.
Tapi, Shakti, tidak seperti itu.
Dia tidak akan lolos dari hukuman hanya
karena kami mengeluarkannya dari penjara.
Apapun yang dia lakukan pada keluarga kami
dan Shiv kami...
Apapun yang dia lakukan...
Dia pasti akan dihukum karenanya.
Hukuman apa?  - Biar kujelaskan.
Shakti, ambil ini.
Ambil ini.  Mandira telah melakukan
kesalahan terbesar padamu.
Dia telah berbuat salah padamu.
Anda berhak menghukumnya.
Tidak, nenek.
Ini adalah keputusanmu.
Anda mengeluarkannya dari penjara.
Anda punya hak
untuk menghukumnya.
Ini... Apa yang kamu lakukan?
Aku... aku minta maaf, kan?
Saya bukan anak kecil.
Itu...
- Kamu bukan anak kecil.
Itu sebabnya aku menghukummu.
Jika kamu masih kecil, aku
akan membuatmu mengerti.
'Tidak sayang.  Jangan bersikap seperti ini.'
Anda sudah dewasa.
Aku perlu memberimu pelajaran.
- Mama!
Apa yang sedang kamu lakukan?
- Anak?
Mama!  - Apa...
Apa yang sedang kamu lakukan?
Minggir.  Turunkan tanganmu,
kalau tidak aku akan menghajarmu juga.
Aku seharusnya memukulmu
ketika kamu masih kecil.
Saya tidak perlu
melihat hari ini hari ini.
Minggir.  - Mama!
Aku harus mengeluarkannya
dari penjara karenamu.
Minggir.
Minggir,
atau aku akan menghajarmu sampai babak belur.
Ratu drama!  Minggir!
Beri tahu saya.
Anda...
Pukul aku!
Tapi aku tidak melakukan kesalahan apa pun.
Itu semua dilakukan oleh Keertan.
Dan saya akan memastikan dia dihukum.
Satu-satunya kesalahanku adalah
aku dibutakan oleh cinta pada putraku.
Cintaku pada Keertan
membuatku lupa
bahwa Shiv juga anakku.
'Apakah kamu tidak tahu
betapa aku mencintaimu?'
'Kamu seperti anak laki-laki bagiku.
Aku seperti seorang ibu bagimu.'
Saya ibu Shiv juga.
Diam!
Nyonya Mandira Kashyap!
'Diam!'
Mama?
Dulu aku menganggapmu sebagai ibuku.
'Mama?'
'Aku dulu menganggapmu sebagai ibuku.'
Dulu aku berpikir...
'Bagaimana bisa seorang ibu menyakiti putranya?'
Dia mencintai putranya.
Saya selalu berpikir...
'Bahkan jika dunia berbalik
padaku dan mengkhianatiku, kamu...'
Anda akan selalu berdiri di sisi saya.
Aku selalu mendengarkanmu.
'Jika kamu mengatakan sesuatu itu baik,'
'Saya mempercayainya.  Jika Anda mengatakan
ada sesuatu yang buruk, saya setuju.'
'Aku selalu mematuhimu.'
Saya menganggap kata-kata Anda sebagai Injil.
'Sejak Bibi Mandira bilang begitu,'
'itu harus dilakukan.'
Aku menyerahkan nyawa anakku dan nyawaku
di tanganmu.
Tapi apa yang kamu lakukan?
'Kaulah Tuhanku.'
Tapi ternyata kamu
monster, bukan Tuhan!
Anda mengucapkan kata-kata ini di masa lalu.
Tapi setelah itu, kamu memainkan
permainan menjijikkan dengan Keertan.
Anda bergabung dengan
Bibi Padma dan Keertan
dan menyerangku.
Dan kamu menyalahkan Shakti.
Anda ingin mereformasi Keertan!
Anda!
Meskipun kamu seorang
wanita, kamu tidak
mengajarinya untuk
menghormati wanita.
Anda tidak mengajari
anak Anda untuk jujur.
Dan Anda ingin mereformasi
dia dan menghukumnya!
Anda tidak akan melakukan apa pun.
Anda akan melakukan apa yang
telah Anda lakukan selama ini.
Pertama, Anda menyerang Kartik.
Lalu, kamu menyerang Shakti.
Kamu bahkan menyerangku...
Dr Shiv.
Dr Shiv, apa yang terjadi padamu?
Shakti.
Dokter Shiv!
Dokter Shiv!  - Shiv!
Pisau!  - Nandu!
Nandu, ambil mobilnya.
Kita harus membawanya ke rumah sakit.
Ayo cepat.
Dokter Shiv!
Shiv bertingkah normal.
'Shiv mendapatkan kembali ingatannya.'
'TIDAK!  Ini tidak boleh terjadi.'
'Jika itu terjadi,
permainanku akan berakhir.'
Manorama.  - Ya.
Apa yang telah terjadi?
Saya dapat memahami kekhawatiran Anda.
Di satu sisi, Anda memiliki
putra Anda dan kebahagiaannya.
Dan di sisi lain,
pengalaman hidup Anda.
Ini memberitahu Anda bahwa
kehidupan Dharam akan hancur.
Tapi apa yang bisa kita lakukan?
Menurut saya
Dharam jatuh cinta dengan Koyal.
Beri tahu saya.
Pernahkah Anda melihat
Dharam menjalin
hubungan sebelumnya?
Tuan Sharma, apakah
Dharam telah jatuh cinta
dengan gadis lain di
dunia ini kecuali Koyal,
apakah dia berkulit putih, berkulit
gelap, gemuk, pendek atau cacat,
Saya tidak akan mendapat masalah.
Masalahnya
adalah dia jatuh cinta
pada putri Mandira.
Tahukah kamu bagaimana Mandira?
Hatinya dipenuhi racun.
Dia bisa membakar dunia
karena motif egoisnya.
Mandira Kashyap.
Menantu perempuan
dari keluarga Kashyap.
Dan hari ini, karena dia,
seluruh keluarga menderita.
Jika Anda tidak tahu, izinkan saya memberi tahu Anda.
Seorang ibu menanamkan
nilai-nilai baik pada anak-anaknya.
Ibunya adalah ular berbisa.
Nilai-nilai apa yang ia
tanamkan pada anak-anaknya?
Seperti ibu, seperti anak perempuan.
Hati Mandira dipenuhi racun.
Bukankah anak-anaknya akan mengejarnya?
Apakah kamu tidak melihat apa
yang dilakukan putranya Keertan?
Dia telah banyak menyusahkan putriku.
Dan Koyal juga anaknya.
Bukankah dia akan memiliki nilai yang sama?
Hatinya dipenuhi racun.
Jika dia datang ke dalam kehidupan anakku,
dia akan menghancurkan hidup Dharam.
Dia akan membuat
hidupnya seperti neraka.
Meski mengetahui segalanya,
Saya tidak bisa mendorong
anak saya ke dalam api, bukan?
Apa yang Anda katakan masuk akal.
Tapi tahukah Anda,
kamu takut kehilangan putramu.
Apakah Anda akan memaksa anak Anda
untuk tetap melajang karena ketakutan Anda?
Shakti, apa yang terjadi padanya?
Dokter,
Saya tidak tahu.
Dr Shiv berperilaku normal.
Sambil berbicara,
dia pingsan tiba-tiba.
Kapan terakhir kali Dr
Shiv berbicara seperti ini?
'Shiv, jangan percaya sepatah kata
pun yang Padma katakan padamu.'
'Dia ingin menyalahkanku untuk
menyembunyikan kejahatannya.'
'Oh, tolong diam!'
'Nyonya Mandira Kashyap.'
'Kebohonganmu'
'telah terungkap.'
Di rumah sakit.
Dr Shiv mengucapkan kata-kata
yang persis sama di rumah sakit hari itu.
Tapi apa yang terjadi padanya, dokter?
Apakah dia baik-baik saja?
Apakah terjadi sesuatu padanya?
Katakan padaku, Shakti.
Anda akan segera menjadi dokter.
Shiv tiba-tiba menjadi
normal untuk beberapa saat.
Dia mendapatkan kembali ingatannya.
Apa artinya ini?
Ini berarti...
Artinya
sebagian otak Dr
Shiv mulai aktif.
Bagian otaknya yang
telah melupakan segalanya.
Tepat.
Artinya apa yang terjadi hari
ini merupakan pertanda baik.
Dia perlahan mendapatkan kembali ingatannya.
Begitu ingatannya pulih,
dia akan menjadi normal.
Nenek, apakah kamu mendengar itu?
- Ya.
Dr Shiv akan segera membaik.
Ini tidak mungkin terjadi.
Shiv tidak bisa disembuhkan.
Shiv tidak bisa menjadi normal.